Cuando se quiere ser ingenioso, sucede que se miente un poco. No he sido muy honesto al hablar de los faroleros y corro el riesgo de dar una falsa idea de nuestro planeta a los que no lo conocen. Los hombres ocupan muy poco lugar sobre la Tierra. Si los dos mil millones de habitantes que la pueblan se pusieran de pie y un poco apretados, como en un mitin, cabrían fácilmente en una plaza de veinte millas de largo por veinte de ancho. La humanidad podría amontonarse sobre el más pequeño islote del Pacífico. Las personas mayores no les creerán, seguramente, pues siempre se imaginan que ocupan mucho sitio. Se creen importantes como los baobabs. El principito, una vez que llegó a la Tierra, quedó sorprendido de no ver a nadie. —¡Buenas noches! —dijo el principito. —¿Sobre qué planeta he caído? —preguntó el principito. —Esto es el desierto. En los desiertos no hay nadie. La Tierra es muy grande —dijo la serpiente. —Yo me pregunto —dijo— si las estrellas están encendidas para que cada cual pueda un día encontrar la suya. —Pero tú eres puro y vienes de una estrella... —Me das lástima, tan débil sobre esta tierra de granito. —¡Oh! —dijo el principito—. Te he comprendido. Pero ¿por qué hablas con enigmas? —Yo los resuelvo todos —dijo la serpiente.