Me costó mucho tiempo comprender de dónde venía. El principito, que me hacía muchas preguntas, jamás parecía oír las mías. Fueron palabras pronunciadas al azar, las que poco a poco me revelaron todo. Así, cuando distinguió por vez primera mi avión me preguntó: —¿Qué cosa es esa? —Eso no es una cosa. Eso vuela. Es un avión, mi avión. El entonces gritó: —¡Cómo! ¿Has caído del cielo? —Sí —le dije modestamente. —Entonces ¿tú también vienes del cielo? ¿De qué planeta eres tú? Divisé una luz en el misterio de su presencia y le pregunté bruscamente: —¿Tu vienes, pues, de otro planeta? Pero no me respondió; movía lentamente la cabeza mirando detenidamente mi avión. —Es cierto, que, encima de eso, no puedes venir de muy lejos… Y se hundió en un ensueño durante largo tiempo. Luego sacando de su bolsillo mi cordero se abismó en la contemplación de su tesoro. —¿De dónde vienes, muchachito? ¿Dónde está "tu casa"? —Lo bueno de la caja que me has dado es que por la noche le servirá de casa. —Y si eres bueno te daré también una cuerda y una estaca para atarlo durante el día. —¿Atarlo? ¡Qué idea más rara! —Si no lo atas, se irá quién sabe dónde y se perderá… —¡No importa, es tan pequeña mi tierra! —Derecho, camino adelante… no se puede ir muy lejos.
